There was a time in my life
كانت هناك فترةٌ من حياتي
when everything seemed perfect.
عندما كان كل شيء يبدوا مثالياً.
Everywhere I went, I felt at home.
حيثما ذهبت ، أشعر بأنني في منزلي.
Everyone I met,
كل شخصٍ قابلته ،
I felt I knew them for as long as I could remember.
شعرت بأنني أعرفه منذ فترة طويلة بقدر ما أستطيع تذكره.
And I want to share with you how I came to that place
وأريد أن أشارككم كيف وصلت إلى تلك المرحلة
and what I've learned since I left it.
وماذا تعلمت منذ أن تركتها.
This is where it began.
هنا حيث بدأ كل شيء.
And it raises an existential question,
وهذا يدعوا إلى طرح سؤالٍ وجودي ،
which is, if I'm having this experience of complete connection and full consciousness,
ألا وهو : إذا كان لدي كل هذه القدرة على الإتصال الدائم والوعي التام ،
why am I not visible in the photograph,
لماذا أنا غير موجودٍ في الصورة ،
and where is this time and place?
وأين هذا المكان والزمان ؟
This is Los Angeles, California, where I live.
هذا في لوس أنجلس ، كاليفورنيا حيث أعيش.
This is a police photo. That's actually my car.
وهذه صورة التقطتها الشرطة ، وهذه سيارتي.
We're less than a mile from one of the largest hospitals in Los Angeles,
ونحن نبعد مايقارب أقل من ميل من أحد أكبر مستشفيات لوس أنجلس
called Cedars-Sinai.
والذي يدعى سيدارز-سيناي .
And the situation is that a car full of paramedics
وفي تلك الأثناء مرت سيارة مليئة بالمسعفين
on their way home from the hospital after work
والعائدين إلى منازلهم بعد العمل بالمستشفى
have run across the wreckage,
بالقرب من ذلك الحطام ،
and they've advised the police
وقد أبلغوا الشرطة
that there were no survivors inside the car,
بأنه لا يوجد ناجون بداخل السيارة ،
that the driver's dead, that I'm dead.
وبأن قائد المركبة قد مات ، أي أنني ميت.
And the police are waiting for the fire department to arrive
وكانت الشرطة بانتظار وحدة المطافيء
to cut apart the vehicle
لقطع المركبة
to extract the body of the driver.
واستخراج جثة قائد المركبة.
And when they do, they find that behind the glass,
وعندما بدؤا في ذلك ، وجدوا بأن خلف الزجاج ،
they find me.
وجدوني --
And my skull's crushed and my collar bone is crushed;
وجمجمتي محطمة ، وعظام الرقبة محطمةً أيضاً ،
all but two of my ribs,
جميع أضلاعي ماعدا اثنين ،
my pelvis and both arms --
عظام الحوض و ذراعي.
they're all crushed, but there is still a pulse.
جميعها كانت محطمةً ، ولكن كان لايزال هناك نبض.
And they get me to that nearby hospital,
وأوصلوني إلى ذلك المستشفى القريب ،
Cedars-Sinai,
سيدارز-سيناي ،
where that night I receive, because of my internal bleeding,
حيث تلقيت في تلك الليلة ، بسبب النزيف الداخلي ،
45 units of blood --
45 وحدةً من الدم --
which means full replacements of all the blood in me --
والذي يعني تعويضاً كاملا لكل الدم بداخلي --
before they're able to staunch the flow.
وقبل أن يتمكنوا من ضخ جميع الدم.
I'm put on full life support,
كنت معتمداً بالكامل على أجهزة دعم الحياة ،
and I have a massive stroke,
وتعرضت لسكتةٍ دماغيةٍ ضخمة.
and my brain drops into a coma.
و دخل دماغي في مرحلة غيبوبة.
Now comas are measured
والان الغيبوبة لها مقاييس
on a scale from 15 down to three.
وهي مقياسٌ من 15 ويأخذ بالتناقص إلى 3.
Fifteen is a mild coma. Three is the deepest.
15 هي غيبوبة بسيطة. و ثلاثة هي الأعمق.
And if you look, you'll see that there's only one way you can score three.
وإذا نظرتم ، فهناك طريقة واحدة فقط تحصلون فيها على ثلاثة.
It's essentially there's no sign of life
ببساطة إذا لم يكن لديكم أي مؤشرات على الحياة
from outside at all.
من العالم الخارجي كلياً.
I spent more than a month in a Glasgow Coma Scale three,
قضيت أكثر من شهر في غيبوبة غلاسكو من الدرجة الثالثة ،
and it is inside that deepest level of coma,
و بداخل عمق تلك الغيبوبة ،
on the rim between my life and my death,
والتي كانت الحافة بين حياتي ومماتي ،
that I'm experiencing the full connection and full consciousness
ما جعلني أختبر الإتصال الدائم والوعي التام
of inner space.
للفضاء الداخلي.
From my family looking in from outside,
ومن وجهة نظر عائلتي التي تنظر إلي من الخارج
what they're trying to figure out
كانوا يبحثون عن إجابةٍ
is a different kind of existential question,
لسؤالٍ مختلف من أسئلة الوجودية ،
which is, how far is it going to be possible to bridge
ألا وهو : كم سيكون من الصعب التوصل
from the comatose potential mind that they're looking at
من عقلٍ في غيبوبةٍ كاملة (خامل) أمامهم
to an actual mind,
إلى عقلٍ طبيعي ،
which I define simply
والذي أعرفه ببساطة
as the functioning of the brain
بالوظائف الدماغية
that is remaining inside my head.
التي تبقت بداخل رأسي.
Now to put this into a broader context,
والان لجعل ذلك في سياقٍ أوسع متكامل ،
I want you to imagine that you are an eternal alien
أريدكم أن تتخيلوا بأنكم مخلوقٌ فضائي مخلد
watching the Earth from outer space,
تنظرون إلى الأرض من الفضاء الخارجي ،
and your favorite show on intergalactic satellite television
وقناتكم المفضلة في قنوات البث التلفزيوني عبر المجرات
is the Earth channel,
هي قناة الأرض
and your favorite show is the Human Show.
وبرنامجكم المفضل هو مشاهدة برنامج الإنسان
And the reason I think it would be so interesting to you
والسبب الذي أعتقد أنه سيكون برنامجاً مفضلاً لكم
is because consciousness is so interesting.
هو أن موضوع الوعي موضوعٌ مثير.
It's so unpredictable
وهو من الصعب التنبؤ به
and so fragile.
وهشٌ للغاية.
And this is how we began.
و تلك هي بدايتنا.
We all began in the Awash Valley in Ethiopia.
جميعنا نشأنا في وادي أواش في أثيوبيا.
The show began with tremendous special effects,
يبدأ البرنامج بمؤثرات خاصة هائلة ،
because there were catastrophic climate shifts --
حيث كانت هناك تغيرات مناخية كارثية --
which sort of sounds interesting as a parallel to today.
والذي يبدوا مشابهاً نوعاً ما لما يحدث اليوم.
Because of the Earth tilting on its axis
بسبب ميلان الأرض حول محورها
and those catastrophic climate shifts,
وتلك التغيرات الكارثية في المناخ ،
we had to figure out how to find better food,
علينا معرفة كيفية إيجاد غذاءٍ أفضل ،
and we had to learn -- there's Lucy; that's how we all began --
وكان علينا التعلم -- هذه لوسي , هكذا بدأنا جميعنا --
we had to learn how to crack open animal bones,
كان علينا التعلم كيفية فتح عظام الحيوانات ،
use tools to do that, to feed on the marrow,
واستخدام أدوات لفعل ذلك ، لنتغذى على نخاع العظم ،
to grow our brains more.
ولتنشأ أدمغتنا وتتطور.
So we actually grew our consciousness
وبذلك طورنا وعينا
in response to this global threat.
في استجابةٍ للتهديدات الخارجية.
Now you also continue to watch
وتستمرون في المشاهدة
as consciousness evolved to the point
في تطور الوعي إلى مرحلة ما
that here in India, in Madhya Pradesh,
حيث هناك في الهند ، في ماذيا براديش ،
there's one of the two oldest known pieces of rock art found.
حيث وجدت واحدة من أقدم منحوتتين فنيتين من الصخر.
It's a cupule that took 40 to 50,000 blows with a stone tool to create,
إنها قببة والتي استغرقت من 40 إلى 50,000 طرقة بواسطة حجر لصنعها ،
and it's the first known expression of art
وهي أقدم أثر للفن
on the planet.
على وجه الأرض.
And the reason it connects us with consciousness today
والسبب الذي يربطنا في الإعتقاد بأنها تربطنا بالوعي اليوم
is that all of us still today,
هو أننا جميعنا لا نزال إلى يومنا
the very first shape we draw as a child
أول شيءٍ نرسمه كأطفال
is a circle.
هو الشكل الدائري
And then the next thing we do is we put a dot in the center of the circle.
والشيء التالي الذي نقوم به هو وضع نقطةٍ في وسط الدائرة.
We create an eye --
نقوم برسم عين --
and the eye that evolves through all of our history.
والعين التي تتطور بامتداد تاريخنا.
There's the Egyptian god Horus,
هناك آلهة حورس المصرية ،
which symbolizes prosperity, wisdom and health.
والتي ترمز إلى الإزدهار والحكمة و الصحة.
And that comes down right way to the present
وهذا يقودنا مباشرةً إلى الحاضر
with the dollar bill in the United States,
إلى رسومات أوراق الدولار الأمريكي
which has on it an eye of providence.
والتي عليها العين الإلهية.
So watching all of this show from outer space,
لذا فإن مشاهدة كل تلك المشاهد من الفضاء الخارجي ،
you think we get it, we understand
تعتقدون أننا نستوعب ذلك ، بأننا نفهم جيداً
that the most precious resource on the blue planet
أن أهم وأغلى مصدر من مصادر الكوكب الأزرق
is our consciousness.
هو الوعي والإدراك.
Because it's the first thing we draw;
لأنه أول شيءٍ نرسمه ،
we surround ourselves with images of it;
إننا دائماً ما نحيط أنفسنا بصور منه.
it's probably the most common image on the planet.
إنها على الأغلب أحد أكثر الصور انتشاراً على الكوكب.
But we don't. We take our consciousness for granted.
لكننا فعلياً لا نستوعب ذلك ، نعتبر أن الوعي شيءٌ مسلّمٌ به.
While I was producing in Los Angeles, I never thought about it for a second.
عندما كنت فرداً فعّالاً في لوس أنجلس ، لم أفكر في ذلك ولو لثانية.
Until it was stripped from me, I never thought about it.
إلى أن أُخذ مني ، لم أفكر فيه من قبل.
And what I've learned since that event
وما تعلمته منذ تلك اللحظة
and during my recovery
وأثناء مرحلة شفائي
is that consciousness is under threat on this planet
أن الوعي يتعرض إلى مخاطر على وجه الكوكب
in ways it's never been under threat before.
بطريقةٍ لم يسبق لها مثيل من قبل.
These are just some examples.
وهذه أمثلةٌ على ذلك.
And the reason I'm so honored to be here
والسبب في تشريفي بكوني هنا اليوم
to talk today in India
في الهند
is because India has the sad distinction
هو أن الهند لديها التميزالمحزن
of being the head injury capital of the world.
بكونها عاصمة الحوادث الدماغية في العالم.
That statistic is so sad.
حيث أن الإحصائيات مؤسفةٌ للغاية.
There is no more drastic and sudden gap created
بحيث لم يعد هناك فاصلٌ يفصل
between potential and actual mind
بين كون الدماغ دماغاً طبيعياً أم خاملاً كلياً
than a severe head injury.
سوى مجرد التعرض لإصابةٍ خطيرةٍ في الرأس.
Each one can entail up to a decade of rehabilitation,
وكلٍ من تلك الإصابات تحتاج إلى مايقارب العشر سنوات من العلاج
which means that India, unless something changes,
والذي يعني بأن الهند ، مالم يتغير شيء ،
is accumulating a need
تحتاج ما مجموعه
for millennia of rehabilitation.
يقارب الألف سنةٍ من العلاج.
What you find in the United States
وما تجده في الولايات المتحدة
is an injury every 20 seconds -- that's one and a half million every year --
هو إصابةٌ كل عشرون ثانية -- وهذا يقارب المليون ونصف كل سنة --
stroke every 40 seconds,
سكتةٌ دماغية كل 40 ثانية ،
Alzheimer's disease, every 70 seconds somebody succumbs to that.
أمراض الألزهايمر ، كل 70 ثانية شخصٌ ما يستسلم لها.
All of these represent gaps
كل تلك الأرقام تقلص الفارق
between potential mind and actual mind.
بين الأدمغة الطبيعية وتلك الأدمغة الخاملة.
And here are some of the other categories, if you look at the whole planet.
وها هنا بعض الأمور الأخرى ، إذا نظرنا إلى العالم كله
The World Health Organization tells us
منظمة الصحة العالمية تخبرنا
that depression is the number one disease on Earth
أن الإكتئاب هو المرض الأول على وجه الأرض
in terms of years lived with disability.
من حيث عدد السنوات التي تسبب بها بالإعاقة
We find that the number two source of disability
ونجد أن ثاني مصدر للإعاقة
is depression in the age group
هو الإكتئاب في الفئات العمرية
of 15 to 44.
بين الـ 15 و 44 سنة.
Our children are becoming depressed
أطفالنا يصابون بالإكتئاب
at an alarming rate.
بمعدلٍ ينذر بالخطر.
I discovered during my recovery
اكتشفت أثناء فترة علاجي
the third leading cause of death amongst teenagers
أن ثالث أكبر مسبب للوفيات بين المراهقين
is suicide.
هو الإنتحار.
If you look at some of these other items -- concussions.
وإذا نظرت إلى بعض تلك الأمور -- الصدمات.
Half of E.R. admissions from adolescents
فنصف عدد حالات الوافدين إلى غرف الطوارئ من المراهقين
are for concussions.
هي بسبب الصدمات.
If I talk about migraine,
وإذا تحدثت عن الصداع النصفي
40 percent of the population
40 بالمائة من السكان
suffer episodic headaches.
يعانون من صداعٍ عرضي.
Fifteen percent suffer migraines
15 بالمائة يعانون من الشقيقة
that wipe them out for days on end.
والذي يسلب منهم عدة أيامٍ متتالية
All of this is leading -- computer addiction,
وكل ذلك يقود إلى -- إدمان الكمبيوتر ،
just to cover that: the most frequent thing we do
ولتوضيح ذلك : فأكثر الأشياء التي نفعلها
is use digital devices.
هي استخدام الأجهزة الرقمية.
The average teenager
فالمراهق العادي
sends 3,300 texts every [month].
يرسل في المعدل 3,300 رسالة نصية (كل شهر).
We're talking about a society that is retreating
إننا نتحدث عن مجتمعٍ يتوجه إلى الإنعزال
into depression and disassociation
والإكتئاب والتفكك
when we are potentially confronting
وفي وقتٍ نحن فيه في خطر مواجهة
the next great catastrophic climate shift.
تغيراتٍ مناخيةٍ كارثية أخرى.
So what you'd be wondering, watching the Human Show,
والذي سيثير تساؤلنا ، أثناء مشاهدتنا برنامج الإنسانية
is are we going to confront and address
هو : هل سنقوم بمواجهة ومعالجة
the catastrophic climate shift that may be heading our way
التغيرات المناخية الكارثية التي أمامنا
by growing our consciousness,
بتطوير وعينا ،
or are we going to continue to retreat?
أم سنستمر في الرجوع إلى الخلف ؟
And that then might lead you
وهذا قد يقودكم يوماً ما إلى
to watch an episode one day
مشاهدة حلقة خاصة
of Cedars-Sinai medical center
بمستشفى سيدارز-سيناي الطبي
and a consideration of the difference between potential mind and actual mind.
لمراجعة الفرق بين الدماغ الطبيعي والدماغ الخامل.
This is a dense array EEG MRI
وهذه مصفوفة كثيفةٌ من المسح الدماغي
tracking 156 channels of information.
تظهر 156 قناة من المعلومات.
It's not my EEG at Cedars;
إنها ليست المسح الدماغي الخاص بي في مستشفى سيدارز ،
it's your EEG tonight and last night.
إنها مسحٌ دماغي لأدمغتكم الليلة والليلة الماضية.
It's the what our minds do every night
إنها النشاطات التي تقوم بها أدمغتنا كل ليلة
to digest the day
لتحليل معلوملت اليوم
and to prepare to bridge from the potential mind when we're asleep
لإنشاء الروابط بين الدماغ الخامل أثناء فترة نومنا
to the actual mind when we awaken the following morning.
والدماغ الطبيعي أثناء فترة استيقاظنا في الصباح التالي.
This is how I was when I returned from the hospital
هكذا كنت أبدوا بعد خروجي من المستشفى
after nearly four months.
بعد قرابة أربعة أشهر.
The horseshoe shape you can see on my skull
شكل حدوة الحصان الذي ترونه في جمجمتي
is where they operated and went inside my brain
هو مكان العمليات حيث تمكنوا منه الدخول إلى دماغي
to do the surgeries they needed to do to rescue my life.
لإتمام العمليات الجراحية التي أنقذوا بها حياتي.
But if you look into the eye of consciousness, that single eye you can see,
ولكن إذا نظرتم إلى عين الإدراك ، تلك العين الفردية التي بإمكانكم رؤيتها ،
I'm looking down,
إنني أنظر إلى الأسفل ،
but let me tell you how I felt at that point.
ولكن دعوني أخبركم بما شعرت به تلك اللحظة.
I didn't feel empty; I felt everything simultaneously.
لم أشعر بالفراغ ، بل شعرت بكل شيء في لحظةٍ واحدة.
I felt empty and full, hot and cold,
شعرت بالفراغ و الإكتمال ، شعرت بالحر والبرد ،
euphoric and depressed
شعرت بالبهجة والإكتئاب.
because the brain is the world's first
ولأن الدماغ البشري هو أول
fully functional quantum computer;
كمبيوتر كمي متكامل
it can occupy multiple states at the same time.
فبإمكانه التواجد في أكثر من حالة في نفس الوقت.
And with all the internal regulators of my brain damaged,
ومع تعطل كل تلك المنظمات الداخلية في دماغي
I felt everything simultaneously.
شعرت بكل شيء و في نفس الوقت.
But let's swivel around and look at me frontally.
لكن لِنُدر وجوهنا لتنظر إلى شكلي من الأمام.
This is now flash-forward to the point in time
الان هذه هي اللحظة من الزمن
where I've been discharged by the health system.
التي صُرٍفت فيها من نظام الرعاية الصحية.
Look into those eyes. I'm not able to focus those eyes.
انظر إلى تلك العينين ، لم أستطع أن أركّز النظر بهما.
I'm not able to follow a line of text in a book.
بل لم أكن قادراً على متابعة سطرِ في كتاب.
But the system has moved me on
لكن النظام جعلني أتقبل وضعي
because, as my family started to discover,
لأنه ، وكما بدأ يتضح لعائلتي ،
there is no long-term concept
بأنه لاوجود لمفهوم علاج طويل الأمد
in the health care system.
في نظام الرعاية الصحي.
Neurological damage, 10 years of rehab,
أضرار في الجهاز العصبي ، عشر سنوات من إعادة التأهيل ،
requires a long-term perspective.
يحتاج ذلك إلى منظورِ طويل الأمد.
But let's take a look behind my eyes.
ولكن لنأخذ نظرة إلى ما يوجد خلف عيني.
This is a gamma radiation spec scan
هذه صور أشعة غاما مقطعية
that uses gamma radiation
والتي تستخدم أشعة غاما
to map three-dimensional function within the brain.
لعمل خريطة من ثلاثة أبعاد لوظائف الدماغ.
It requires a laboratory to see it in three dimension,
لكنها تحتاج إلى مختبر لمشاهدتها بثلاثة أبعاد ،
but in two dimensions I think you can see
ولكن من خلال بعدين اثنين ، بإمكانكم رؤية
the beautiful symmetry and illumination
التناظر الجميل والمُضيء
of a normal mind at work.
في فترة عمل الدماغ الطبيعي.
Here's my brain.
وهذا هو دماغي.
That is the consequence of more than a third of the right side of my brain
تلك هي نتيجة الضرر الناتج من الصدمة في أكثر من ثلث
being destroyed by the stroke.
الدماغ من الجزء الأيمن
So my family, as we moved forward
لذا ، وبعد مرور الزمن
and discovered that the health care system had moved us by,
وبعد أن اكتشفت عائلتي بأن نظام الرعاية الصحية لن يفيدنا ،
had to try to find solutions and answers.
كان علينا البحث عن حلول وإجابات.
And during that process -- it took many years --
وفي أثناء تلك الفترة -- استغرق ذلك سنواتِ عدة --
one of the doctors said that my recovery, my degree of advance,
قال أحد الأطباء بأن إعادة تأهلي ، ودرجة تقدمي
since the amount of head injury I'd suffered,
بعد التعرض لتلك الصدمة
was miraculous.
كان شيئاً خارقاً وغير متوقع.
And that was when I started to write a book,
كان ذلك في الوقت الذي بدأت فيه بتأليف كتاب ،
because I didn't think it was miraculous.
لأنني لم أعتقد أن ذلك كان خارقاً.
I thought there were miraculous elements,
لقد امنت بأن هناك بعض الأمور الخارقة ،
but I also didn't think it was right
ولكن وفي الوقت نفسه اعتقدت أنه لم يكن من الصواب
that one should have to struggle and search for answers
أن على الشخص أن يعاني للبحث عن أجوبة
when this is a pandemic within our society.
في الوقت الذي أصبحت فيه تلك الحالات وباءً في مجتمعنا.
So from this experience of my recovery,
لذا من تجربة إعادة تأهيلي هذه ،
I want to share four particular aspects --
أريد مشاركتكم أربع جوانب لإعادة التأهيل --
I call them the four C's of consciousness --
والتي أطلق عليها الأربع "C" للوعي --
that helped me grow my potential mind
والتي ساعدتني في تطوير دماغي الخامل
back towards the actual mind that I work with every day.
إلى دماغ طبيعي أعمل به كل يوم.
The first C is cognitive training.
الـ "C" الأولى ترمز إلى "Cognitive training" أو التدريب على المعرفة.
Unlike the smashed glass of my car,
فبعكس الزجاج المحطم في سيارتي ،
plasticity of the brain
مرونة الدماغ
means that there was always a possibility, with treatment,
تسمح بإمكانية وجود علاج
to train the brain
لتدريب الدماغ
so that you can regain and raise your level of awareness and consciousness.
مما يسمح بإعادة اكتساب أو رفع مستوى الإدراك والوعي.
Plasticity means that there was always
المرونة تعني بأن هناك دائماً
hope for our reason --
أمل لإسترجاع إدراكنا --
hope for our ability to rebuild that function.
أمل في قدرتنا لإعادة بناء تلك الوظيفة.
Indeed, the mind can redefine itself,
بالفعل ، بإمكان العقل بناء نفسه مرةً أخرى ،
and this is demonstrated by two specialists called Hagen and Silva
وهذا موضح من أخصائيين اثنين يدعيان هاجن و سيلفا
back in the 1970's.
وذلك في خلال السبعينيات.
The global perspective
من وجهة المنظور العام
is that up to 30 percent of children in school
أن 30% من الأطفال في المدارس
have learning weaknesses
يعانون من ضعف في التعلم
that are not self-correcting,
لا يمكن تصحيحه ذاتياً.
but with appropriate treatment,
ولكن مع العلاج الملائم ،
they can be screened for and detected and corrected
بالإمكان فحصهم والكشف عنهم و معالجة الضعف
and avoid their academic failure.
و بالتالي تجنب تأخرهم في التعلم.
But what I discovered is it's almost impossible to find anyone
ولكن الذي اكتشفته أنه من المستحيل في الأغلب إيجاد
who provides that treatment or care.
شخصٍ ما يمكنه توفير العلاج والعناية.
Here's what my neuropsychologist provided for me
هنا ما قدمه لي أخصائي علم الأعصاب
when I actually found somebody who could apply it.
بعدا توصلت أخيراً إلى شخصٍ ما يمكنه تطبيق ذلك.
I'm not a doctor, so I'm not going to talk about the various subtests.
إنني لست طبيباً ، لذا لن أتحدث عن جميع الفحوصات الفرعية.
Let's just talk about full-scale I.Q.
لنتحدث فقط عن فحص معدل الذكاء العام
Full-scale I.Q. is the mental processing --
معدل الذكاء العام هي عملية معالجة --
how fast you can acquire information,
أو معدل سرعة استرجاع البيانات ،
retain it and retrieve it --
الإحتفاظ بها و استرجاعها --
that is essential for success in life today.
وهذا ضروري للنجاح في أيامنا هذه.
And you can see here there are three columns.
وبإمكانكم رؤية ثلاثة أعمدة هنا.
Untestable -- that's when I'm in my coma.
غير مستقر -- هذه هي الحالة عندما كنت في الغيبوبة.
And then I creep up to the point that I get a score of 79,
ومن ثم أتسلق لأصل إلى درجة 79 ،
which is just below average.
وهي أقل من المتوسط بقليل.
In the health care system, if you touch average, you're done.
وفي نظام الرعاية الصحية ، إذا كنت قريباً من المتوسط ، تكون قد انتهيت.
That's when I was discharged from the system.
وبذلك صُرٍفت من نظام الرعاية الصحية.
What does average I.Q. really mean?
ولكن ماذا يعني معدل الذكاء المتوسط ؟
It meant that when I was given two and a half hours
عنى ذلك أنني لو أُعطيت فترة ساعتين ونصف
to take a test that anyone here
لإجتياز إمتحان بإمكانكم تجاوزه
would take in 50 minutes,
في خمسين دقيقة ،
I might score an F.
لربما رسبت في الإمتحان.
This is a very, very low level
وهذا مستوى ضعيفٌ جداً جداً
in order to be kicked out of the health care system.
كي أُطرد من نظام الرعاية الصحية.
Then I underwent cognitive training.
من ثم خضعت للتدريب المعرفي.
And let me show you what happened to the right-hand column
سأريكم الان ما حدث للعمود الأيمن
when I did my cognitive training over a period of time.
بعد ممارسة التدريب المعرفي لفترةِ من الزمن.
This is not supposed to occur.
وهذا لم يكن يفترض أن يحدث.
I.Q. is supposed to stabilize and solidify
فمن المفترض أن معدل الذكاء يستقر ويتجمد
at the age of eight.
في عمر الثامنة.
Now the Journal of the National Medical Association
والان نشرة الهيئة الوطنية للعلوم الطبية
gave my memoir a full clinical review,
أخذوا بمراجعة مذكراتي وفحصها فحصاً دقيقاً ،
which is very unusual.
وهذا غير اعتيادي.
I'm not a doctor. I have no medical background whatsoever.
إنني لست طبيباً ، لم يكن لدي أي خلفيةِ طبية من أي نوع.
But they felt the evidences
ولكنهم وجدوا أدلة
that there was important, valuable information in the book,
بأن هناك معلومات مهمة وقيمة في الكتاب ،
and they commented about it when they gave the full peer review to it.
وعلقوا على ذلك بعدما قرؤها.
But they asked one question. They said, "Is this repeatable?"
ولكنهم تساءلوا : "هل بالإمكان تكرار هذا الحدث ؟"
That was a fair question
وكان هذا سؤالاً في مكانه
because my memoir was simply how I found solutions that worked for me.
لأن مذكراتي كانت بسيطة عن الطرق التي وجدتها وساعدتني.
The answer is yes, and for the first time,
والجواب هو نعم ، ولأول مرة ،
it's my pleasure to be able to share two examples.
ومن دواعي سروري أن أشارككم مثالين.
Here's somebody, what they did as they went through cognitive training
هنا شخصٌ ما ، ما عملوه هو تجربة التدريب المعرفي
at ages seven and 11.
في الأعمار مابين السابعة والحادي عشرة.
And here's another person in, call it, high school and college.
وهنا شخصٌ اخر ، لنقل في المستوى الثانوي أو الجامعي.
And this person is particularly interesting.
وهذا الشخص بالذات مثيرٌ للإهتمام.
I won't go into the intrascatter that's in the subtests,
لن أخوض في تفاصيل الفحوصات ،
but they still had a neurologic issue.
ولكن لايزال لديهم خللٌ عصبي.
But that person could be identified
ولكن هذا الشخص يمكن تمييزه
as having a learning disability.
بعدم قابليته للتعلم.
And with accommodation, they went on to college
ولكن ومع توفر السكن ، إلتحقوا بالجامعة
and had a full life in terms of their opportunities.
وحصلوا على حياةِ طبيعيةِ بالنسبة للفرص المتاحة لهم.
Second aspect:
و في جانبِ اخر:
I still had crushing migraine headaches.
كنت لا أزال أعاني من الصداع النصفي.
Two elements that worked for me here
وهناك عاملان ساعداني هنا
are -- the first is 90 percent, I learned, of head and neck pain
الأول هو أنني تعلمت أن 90% من آلام الرأس والعنق
is through muscular-skeletal imbalance.
هي بسبب عدم التوازن بين العضلات والهيكل العظمي
The craniomandibular system is critical to that.
و أن هيكل الفك السفلي له دورُ كبيرٌ في ذلك.
And when I underwent it and found solutions,
وعندما بحثت في ذلك وجدت الحلول ،
this is the interrelationship between the TMJ and the teeth.
إنها عبارة عن العلاقة بين الأسنان والمفصل الفكي الصدغي.
Up to 30 percent of the population
ما يقارب الـ 30% من الناس
have a disorder, disease or dysfunction in the jaw
يعانون من اضطراب أو مرض أو عجز في الفك
that affects the entire body.
والتي تؤثر في بقية الجسم.
I was fortunate to find a dentist
وكنت محظوظاً لأجد طبيب الأسنان
who applied this entire universe
الذي قام بتطبيق ذلك الكم من
of technology you're about to see
التقنية والتي أنتم على وشك مشاهدتها.
to establish that if he repositioned my jaw,
وللقيام بذلك ، إذا قام بإعادة وضع فكي ،
the headaches pretty much resolved,
فسيتم حل مشكلة الصداع ،
but that then my teeth weren't in the right place.
ولكن المشكلة أن أسناني لن تكون في أماكنها الصحيحة.
He then held my jaw in the right position
ولكنه وضع فكي في المكان المناسب
while orthodontically he put my teeth into correct alignment.
وبوضع مقوم للأسنان أعاد توجيه الأسنان في الإتجاه المناسب.
So my teeth actually hold my jaw in the correct position.
لذا فإن أسناني فعلياً تحمل فكي بالإتجاه المناسب.
This affected my entire body.
وهذا أثر على بقية أعضاء جسمي.
If that sounds like a very, very strange thing to say
إذا كان هذا يبدوا شيئاً غريباً جداً
and rather a bold statement --
ومجرد تصريح جريء --
How can the jaw affect the entire body? --
كيف بإمكان الفك التأثير على الجسم كله ؟ --
let me simply point out to you,
دعوني أشرح لكم ببساطة ،
if I ask you tomorrow
إذا طلبت منكم غداً
to put one grain of sand between your teeth
وضع حبةِ من الرمل بين أسنانكم
and go for a nice long walk,
والذهاب في جولة مشي طويلة ،
how far would you last
كم من الممكن أن تبعدوا
before you had to remove that grain of sand?
قبل أن تضطروا إلى إزاحة حبة الرمل ؟
That tiny misalignment.
ذلك القدر البسيط من الإزاحة.
Bear in mind, there are no nerves in the teeth.
وتذكروا أنه ليس هناك أعصاب بالأسنان نفسها.
That's why the same between the before and after that this shows,
ولهذا السبب لن تحسوا بالفرق إذا فعلتم ذلك أثناء هذه المناقشة ،
it's hard to see the difference.
من الصعب معرفة الفرق.
Now just trying putting a few grains of sand between your teeth
والان لو وضعتم القليل من حبات الرمل بين الأسنان
and see the difference it makes.
وسترون تأثير ذلك.
I still had migraine headaches.
كنت لا أزال أعاني من الصداع النصفي.
The next issue that resolved
والحل كان متمثلاً
was that, if 90 percent of head and neck pain
في أن 90% من آلام الرأس والعنق
is caused by imbalance,
كانت بسبب عدم التوازن ،
the other 10 percent, largely --
وباقي الـ 10% ، في الأغلب --
if you set aside aneurysms, brain cancer
إذا استثنينا تمدد الأوعية الدموية بسبب سرطان الدماغ
and hormonal issues --
والأسباب الهرمونية --
is the circulation.
كانت بسبب تدفق الدم.
Imagine the blood flowing through your body --
تخيل تدفق الدم في الجسم --
I was told at UCLA Medical Center --
قيل لي في مركز UCLA الطبي --
as one sealed system.
كنظامِ مقفلِ بإحكام.
There's a big pipe with the blood flowing through it,
هناك أنبوبٌ كبير يتدفق الدم فيه.
and around that pipe are the nerves
وحول ذلك الأنبوب توجد الأعصاب
drawing their nutrient supply from the blood.
وتستمد منه التغذية.
That's basically it.
بهذه البساطة.
If you press on a hose pipe in a sealed system,
وإذا ضغطت في نظامِ أنبوبي مقفل ،
it bulges someplace else.
فهو ينتفخ في مكانِ آخر.
If that some place else where it bulges
وإذا كان ذلك المكان المنتفخ
is inside the biggest nerve in your body, your brain,
في مكان تتواجد به أكبر الأعصاب ، الدماغ ،
you get a vascular migraine.
تصاب بصداع الأوعية الدموية.
This is a level of pain that's only known
وهذا القدر من الألم معروفٌ فقط
to other people who suffer vascular migraines.
لدى أناس لديهم صداع الأوعية الدموية.
Using this technology,
وباستخدام هذه التقنية ،
this is mapping in three dimensions.
هذه خريطة ثلاثية الأبعاد.
This is an MRI MRA MRV,
هذه فحوصات MRI MRA MRV ،
a volumetric MRI.
تصوير بالرنين المغناطيسي ثلاثي الأبعاد.
Using this technology, the specialists at UCLA Medical Center
فباستخدام هذه التقنية ، المتخصصون في مركز UCLA الطبي
were able to identify
كان بإمكانهم تحديد
where that compression in the hose pipe was occurring.
أماكن الإنتفاخات في الأنابيب.
A vascular surgeon removed most of the first rib on both sides of my body.
وأزال جراح أوعيةِ دموية أغلب النتوءات في كلا الجزئين من جسمي.
And in the following months and years,
وفي الأشهر والسنوات التالية ،
I felt the neurological flow of life itself returning.
شعرت بعودة التدفق العصبي لحياتي مجدداً.
Communication, the next C. This is critical.
الإتصال ، هو اختصار رمز "C" التالي. وهذا ضروري.
All consciousness is about communication.
الإدراك هو عبارة عن مجموعة عمليات إتصال.
And here, by great fortune,
وهنا ، ولحسن الحظ ،
one of my father's clients
أن إحدى زبائن والدي
had a husband who worked
كان لديها زوج يعمل
at the Alfred Mann Foundation for Scientific Research.
في منظمة "ألفريد مان- Alfred Mann" للبحوث العلمية.
Alfred Mann is a brilliant physicist and innovator
وكان ألفرد مان فيزيائياً عبقرياً ومخترعاً
who's fascinated with bridging gaps in consciousness,
والذي كان مهتماً جداً في تضييق الهوة بين الوعي واللاوعي ،
whether to restore hearing to the deaf, vision to the blind
سواءً كان في توفير وسائل للسمع للصم ، والرؤية لكففي البصر
or movement to the paralyzed.
أو الحركة للمقعدين.
And I'm just going to give you an example today
وسأعطيكم مثالاً اليوم
of movement to the paralyzed.
عن كيفية المساعدة على الحركة للمقعدين.
I've brought with me, from Southern California,
أحضرتُ معي ، من جنوب كاليفورنيا ،
the FM device.
جهاز الـ "ف.م. FM"
This is it being held in the hand.
هذا كل الجهاز يمكن حمله في اليدين.
It weighs less than a gram.
ويزن أقل من جرامِ واحد.
So two of them implanted in the body would weigh less than a dime.
يمكن زرع جهازين في الجسم ويزنان أقل من العملة المعدنية.
Five of them would still weigh less
حتى خمس من تلك الأجهزة ستكون أقل وزناً
than a rupee coin.
من وزن الروبية.
Where does it go inside the body?
ولكن اين سيتم زرعها في الجسم ؟
It has been simulated and tested to endure in the body corrosion-free
لقد تم تجربتها والتأكد من أنها ستبقى في الجسم بدون صدأ
for over 80 years.
حتى الـثمانين عاماً.
So it goes in and it stays there.
لذا فهي تُزرع في الجسم وتدوم.
Here are the implantation sites.
وهنا أماكن زرعها في الجسم.
The concept that they're working towards -- and they have working prototypes --
والمبدأ الذي يعملون عليه هو -- لديهم بالفعل نماذج يعملون عليها --
is that we placed it throughout the motor points of the body
هو أننا زرعناها حول نقاط تواجد محركات العضلات في الجسم
where they're needed.
حيث نحتاج إليها.
The main unit will then go inside the brain.
والوحدة الرئيسية ستستقر في الدماغ.
An FM device in the cortex of the brain, the motor cortex,
جهاز الـ FM الموجود في قشرة الدماغ ، القشرة الحركية ،
will send signals in real time
سيبعث برسائل مباشرة
to the motor points in the relevant muscles
إلى وحدات المحركات الموجودة في العضلة المناسبة ،
so that the person will be able to move their arm, let's say, in real time,
كي يتمكن الشخص من تحريك ذراعيه ، لنقل ، لحظياً
if they've lost control of their arm.
إذا كان الشخص مشلول اليدين.
And other FM devices implanted in fingertips,
وهناك وحدات FM تُزرع في أطراف الأصابع ،
on contacting a surface,
وأثناء ملامسة سطحِ ما ،
will send a message back to the sensory cortex of the brain,
سترسل رسائل إلى الوحدة الرئيسية في قشرة الدماغ ،
so that the person feels a sense of touch.
كي يشعر الشخص بشعور اللمس.
Is this science fiction? No,
هل هذه من قصص الخيال العلمي ؟ كلا
because I'm wearing the first application of this technology.
لأنني أرتدي الآن أول تطبيق لهذه التقنية.
I don't have the ability to control my left foot.
إنني لا أملك القدرة على تحريك قدمي اليسرى.
A radio device is controlling every step I take,
الجهاز اللا سلكي يتحكم في كل خطوةِ من خطواتي.
and a sensor picks up my foot for me
وجهاز الإستشعار في قدمي يتحسس خطواتي
every time I walk.
كلما أقدمت على المشي.
And in closing, I want to share
وفي نهاية الحديث ، أريد أن أشرح لكم
the personal reason why this meant so much to me
الأسباب التي جعلت كل ذلك يعني لي الكثير
and changed the direction of my life.
والتي غيرت منحى حياتي تماماً.
In my coma, one of the presences I sensed
ففي غيبوبتي ، شعرت بوجود شخصِ ما
was someone I felt was a protector.
شخصٌ ما يحميني.
And when I came out of my coma, I recognized my family,
وعندما أفقت من الغيبوبة ، تعرفت على عائلتي ،
but I didn't remember my own past.
ولكنني لم أتذكر الماضي الخاص بي.
Gradually, I remembered the protector was my wife.
وتدريجياً ، تذكرت أن الشخص الذي كان يحميني كانت هي زوجتي.
And I whispered the good news
وهمست بالأخبار الجميلة
through my broken jaw, which was wired shut,
من خلال فكي المكسور ، والذي كان مغلقاً بالخيوط ،
to my night nurse.
همست بذلك إلى الممرضة الليلية.
And the following morning, my mother came to explain
وفي الصباح التالي ، جاءت والدتي لتوضيح الأمر
that I'd not always been in this bed, in this room,
بأنني لم أكن على الحال التي كنت عليها طوال حياتي ،
that I'd been working in film and television
وأنني كنت أعمل في مجال صناعة الأفلام والتلفاز
and that I had been in a crash
وأنني تعرضت لحادث
and that, yes, I was married,
وبأنني ، بالفعل ، كنت متزوجاً ،
but Marcy had been killed instantly in the crash.
ولكن "مارسي" ماتت لحظياً وقت الحادث.
And during my time in coma,
وأثناء فترة الغيبوبة ،
she had been laid to rest in her hometown of Phoenix.
تم دفنها في مسقط رأسها في "فينكس".
Now in the dark years that followed, I had to work out what remained for me
والآن وفي السنوات المظلمة التي تلت ، كان علي أن أتعايش مع ما تبقى لي
if everything that made today special was gone.
لأن كل ما جعل من حياتي شيئاً مميزاً قد رحل.
And as I discovered these threats to consciousness
وبعد ما رأيت كل تلك التهديدات المحيطة بالوعي
and how they are surrounding the world
وكيف أنها تحيط بنا من كل مكان
and enveloping the lives of more and more people every day,
و تعزل حياة أناسِ كثيرين كل يوم ،
I discovered what truly remained.
اكتشفت حقاً ما تبقى
I believe that we can overcome the threats to our consciousness,
أؤمن بأننا نستطيع التغلب على التهديدات التي يتعرض لها الوعي ،
that the Human Show can stay on the air
وأن التطور الإنساني سيستمر ويبقى
for millennia to come.
لآلاف السنين القادمة.
I believe that we can all rise and shine.
أؤمن بأننا جميعاً نستطيع أن ننهض و ونتألق.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)
Lakshmi Pratury: Just stay for a second. Just stay here for a second.
لاكشمي براوتري: انتظر لثانية. انتظر فقط لثانية.
You know,
تعرف ،
when I heard Simon's --
عندما سمعت سيمون --
please sit down; I just want to talk to him for a second --
الرجاء الجلوس ، أريد التحدث إليه فقط لثانية --
when I read his book, I went to LA to meet him.
عندما قرأت كتابه ، ذهبت إلى لوس أنجلس لمقابلته.
And so I was sitting in this restaurant,
وكنت جالسةً في ذلك المطعم ،
waiting for a man to come by
أنتظر قدوم ذلك الرجل
who obviously would have some difficulty ...
والذي من البدهي أن يكون لديه صعوبة ...
I don't know what I had in my mind.
ليس لدي أي فكرة عما كان يدور في ذهني.
And he was walking around.
وكان هناك يتجول.
I didn't expect that person that I was going to meet
لم أعتقد أبداً أنه الرجل الذي جئت
to be him.
لمقابلته.
And then we met and we talked,
ومن ثم تقابلنا وتحدثنا ،
and I'm like, he doesn't look
وكنت أفكر ، إنه لايبدوا
like somebody who was built out of nothing.
كشخصٍ تم إعادة بناء جسمه بالكامل.
And then I was amazed
ومن ثم كنت مندهشةً
at what role technology played
كيف أن التقنية مكّنت كل هذا
in your recovery.
من خلال علاجك.
And we have his book outside
ولدينا كتابه في الخارج
in the bookshop.
في محل بيع الكتب.
The thing that amazed me
والشيء الذي أدهشني أكثر
is the painstaking detail
هي كمية التفاصيل المضنية
with which he has written
التي احتواها الكتاب
every hospital he has been to,
كل مستشفى ذهب إليه ،
every treatment he got,
كل علاج حصل عليه ،
every near-miss he had,
كل الخسارة التي مر بها ،
and how accidentally he stumbled upon innovations.
وكيف عثر بالمصادفة على التقنيات الحديثة.
So I think this one detail
وأعتقد خاصةً أن هذا الجزء
went past people really quick.
مرّ باختصارِ شديد.
Tell a little bit about what you're wearing on your leg.
حدثنا قليلاً عما تضعه في قدميك.
Simon Lewis: I knew when I was timing this
سيمون لويس: عندما كنت أعد لهذا ، عرفت
that there wouldn't be time for me to do anything about --
أنني لا أملك الوقت الكافي لشرح كل --
Well this is it. This is the control unit.
حسناً ، هذا كل شيء ، هذه هي وحدة التحكم.
And this records every single step I've taken
وهذا يقوم بتسجيل كل خطوةِ أقوم بها
for, ooh, five or six years now.
لمدة ، أوه ، خمس أو ست سنواتِ حتى الآن.
And if I do this, probably the mic won't hear it.
وإذا قمت بتشغيله ، ربما لن يلتقط الميكروفون هذا الصوت.
That little chirp followed by two chirps is now switched on.
تلك النقرة الصغيرة ومن ثم نقرتين أخريين تعني أن الجهاز يعمل الآن.
When I press it again, it'll chirp three times,
وإذا قمت بالضغط مرةَ أخرى ، سيصدر الطنين لثلاث مرات ،
and that'll mean that it's armed and ready to go.
وهذا يعني بأنها جاهزة للعمل والإنطلاق.
And that's my friend. I mean, I charge it every night.
وهذه صديقتي ، أعني أنني أشحنها كل ليلة.
And it works. It works.
وهذا يعمل بشكلِ جيد.
And what I would love to add because I didn't have time ...
وما أود أن أضيفه هنا (حيث أنني لم أملك الوقت الكافي للشرح) ...
What does it do? Well actually, I'll show you down here.
عن كيفية عمل الجهاز ؟ حسناً ، سأريكم بالأسفل هنا.
This down here, if the camera can see that,
هنا بالأسفل ، إذا كان بإمكان الكاميرا رؤية هذا ،
that is a small antenna.
هذا هوائي صغير.
Underneath my heel, there is a sensor
وهنا أسفل الكعب ، يوجد جهاز استشعار
that detects when my foot leaves the ground --
والذي يكشف ما إذا قدمي ارتفعت عن الأرض --
what's called the heel lift.
والذي يدعى بـ "رافع الكعب".
This thing blinks all the time; I'll leave it out, so you might be able to see it.
هذا الشيء يومض باستمرار ، سأخرجها ، ربما تتمكنون من رؤيتها.
But this is blinking all the time. It's sending signals in real time.
ولكنه يومض دائماَ. ويبعث برسائل لحظية.
And if you walk faster, if I walk faster,
وإذا تمكنتم من المشي بسرعة ، أي أنني مشيت بسرعة ،
it detects what's called the time interval,
سيلحظ الجهاز ما يدعى بالفترات الزمنية ،
which is the interval between each heel lift.
وهو الوقت مابين فترات ارتفاع كعب القدم.
And it accelerates the amount and level of the stimulation.
فيقوم بزيادة كمية ومستوى التنبيهات.
The other things they've worked on -- I didn't have time to say this in my talk --
والشيء الآخر الذي يعملون عليه الآن -- لم أملك الوقت الكافي لذكره --
is they've restored functional hearing
أنهم قاموا باستعادة الوظائف السمعية
to thousands of deaf people.
للآلاف من الناس الصم.
I could tell you the story: this was going to be an abandoned technology,
سأخبركم القصة : كان من المفترض على تلك التقنية أن تصبح في عداد النسيان ،
but Alfred Mann met the doctor who was going to retire,
ولكن "ألفرد مان" عندما قابل الطبيب الذي كان على وشك التقاعد ،
[Dr. Schindler.]
[ الدكتور شنايدر]
And he was going to retire -- all the technology was going to be lost,
وكان على وشك التقاعد -- وكانت كل تلك التقنية على وشك الضياع ،
because not a single medical manufacturer would take it on
لأن جميع مصنعي التقنيات الطبية رفضوها
because it was a small issue.
لأنها كانت مسألةَ غير مهمة.
But there's millions of deaf people in the world,
بالرغم من أن هناك الملايين من الصم في العالم ،
and the Cochlear implant has given hearing to thousands of deaf people now.
وزراعة قوقعة الأذن وفرت السمع للآلاف من الصم الآن.
It works.
إنها تعمل بشكلِ جيد.
And the other thing is they're working on artificial retinas for the blind.
والشيء الآخر أيضاَ أنهم يعملون على صناعة شبكيةِ للعين لفاقدي البصر.
And this, this is the implantable generation.
وهذا الجيل ، هو جيل زراعة الأعضاء.
Because what I didn't say in my talk
لأن مالم أذكره أثناء حديثي
is this is actually exoskeletal.
هو أن هذا عبارة عن هيكلِ خارجي.
I should clarify that.
علي أن أوضح هذا.
Because the first generation is exoskeletal,
لأن الجيل الأول هو جيل الهيكل الخارجي ،
it's wrapped around the leg,
فهو يحيط بالقدم من الخارج ،
around the affected limb.
حول الأطراف المتضررة.
I must tell you, they're an amazing --
وعلي أن أخبركم بأنها مدهشة --
there's a hundred people who work in that building --
هناك المئات من الناس الذين يعملون في ذلك المبنى --
engineers, scientists,
مهندسين ، علماء ،
and other team members -- all the time.
وأعضاء آخرين -- يعملون باستمرار.
Alfred Mann has set up this foundation
"ألفرد مان" أسس هذه المؤسسة الغير ربحية
to advance this research
لتطوير تلك البحوث
because he saw
لأنه عرف
there's no way venture capital would come in for something like this.
بأنه لن يكون هناك رؤوس أموال تضخ في هذا المجال
The audience is too small.
لأن شريحة المستهلكين صغيرة جداَ.
You'd think, there's plenty of paralyzed people in the world,
قد تعتقدون ، بأن هناك الكثير من الناس المشلولين بالعالم ،
but the audience is too small,
ولكن المستهلكين قليلون جداَ ،
and the amount of research, the time it takes,
وكمية البحث ، والوقت الذي تستغرقه ،
the FDA clearances,
وموافقات منظمة الـ FDA ،
the payback time is too long
كل ذلك يعني أن العائدات قد تستغرق وقتاَ أطول من اللازم
for V.C. to be interested.
مما يصعب جذب رؤوس الأموال.
So he saw a need and he stepped in.
لذا فهو رأى بأن هناك حاجةَ ملحّة لذلك فقدم الدعم.
He's a very, very remarkable man.
إنه بالفعل رجلٌ جديرٌ بالإحترام.
He's done a lot of very cutting-edge science.
لقد فعل الكثير في مجال ابتكارات العلوم الحديثة.
LP: So when you get a chance, spend some time with Simon.
ل.ب. : إذاَ ، إذا توفرت لديكم الفرصة أقضوا بعض الوقت مع سيمون.
Thank you. Thank you.
شكراَ لكم. شكراَ لكم.
(Applause)
(تصفيق)